# 选择1
1. 有关信息与数据之间的联系，下列说法错误的是（  C   ）
A. 数据可表示信息，而信息只有通过数据的形式表示出来才能被人们理解和接受
B. 信息是数据的内涵，是对数据语义的解释
C. 数据是有用的信息，信息是数据的表现形式
D. 数据是反映客观事物属性的记录，是信息的载体
2. 从物理连接上讲，计算机网络由计算机系统、网络节点和（  C   ）组成。
A. 主机和终端    B. 通信子网    C. 通信链路     D.资源子网
3. OSI参考模型的物理层的功能包括（　B　　）
A. 控制数据包通过网络的路由选择
B. 处理信号通过物理介质的传输
C. 保证数据的正确顺序、无差错和完整性
D. 提供用户与网络系统之间的接口
4. < img scr= ”name ”  align=”left”>的意思是（ A   ）
A. 图像与顶部对齐
B. 图像向左对齐
C. 图像与底部对齐
D. 图像向右对齐
5. 在计算机的应用领域中，计算机辅助制造指的是（  B  ）
A. CAD    B. CAI     C. CAT      D. CAM
6. 假设有关系模式：部门（部门号，部门名称），职工（职工号，姓名，性别，职称，部门号），工资（职工号，基本工资，奖金），级别（职称，对应行政级别），要查找在“财务部”工作的职工的姓名及奖金，将涉及的关系是（  D    ）
A. 部门，级别，工资    B. 职工，工资     C. 职工，工资，部门   D. 职工，部门
7. 根据计算机网络按传输介质的不同计算机网络可划分为（   A   ）
A. 有线网和无线网            B. 总线型网、环形网和星型网
C. 局域网、城域网和广域网    D. 公用网和专用网
8. （  B   ）是实现两个异种网络互联的设备
A. 网关      B. 网桥        C. 集线器         D.交换机
9. 1TB的含义是（  B ）
A. 可存储1000000个英文字符      B. 1044GB      C. 1044MB     D. 1000GB
10. 计算机的硬件系统由五大部分组成，其中国运算器的功能是（      ）
A. 完成算术运算和逻辑运算
B. 将计算机处理的数据、计算结果等内部二进制信息转换成人们习惯接受的信息形式
C. 将要计算的数据和处理这些数据的程序转换为计算机能够识别的二进制代码
D. 完成指令的翻译，并产生各种控制信号，执行相应的指令
11.在单元格A1、A2、A3、B1、B2、B3中分别有数据1、2、3、4、5、6，则在单元格C5中输入“=AVERAGE（B3：A1）”，C5单元格中的数据为（    C   ）
A. 21      　　　 B. 3  　　    C. 3.5         D. #NAME
12. RSA加密算法属于（    C  ）
A.保密密钥密码  　 B.秘密密钥密码　　　C.公用密钥密码　　D.对称密钥密码
13. 为防止黑客（Hacker）的入侵，下列做法有效的是（   D  ）
A. 关紧机房的门窗   B. 定期整理磁盘碎片  C. 在机房安装电子报警装置   D. 在计算机中安装防火墙
14. 在当前计算机领域中，有关计算机的性能指标，下列说法错误的是（  A   ）
A. 存取周期越长，运算速度越快      B. 内存容量越大，运算速度越快
C. 主频越高，运算速度越快          D. 字长越长，运算速度越快
15. 计算机主板，也叫系统板或母板。主板上装有组成电脑的主要电路系统，是计算机硬件系统的核心。在下图所示的主板部件中，主板的电源接口指的是（ C    
A.	部件10      B. 部件7或部件8     C. 部件9    D.部件6
16. 国家公用经济信息通信网络指的是（ A     ）
A. ChinaGBN      B. ChinaNet           C. CERet      D.CSTNet
17. Word文档的分栏效果只能在（    C  ）视图中正常显示。
A. 草稿       B. 大纲         C.页面        D. 阅读版式
18. 信息安全所面临的威胁来自很多方面，大致可以分为自然威胁和人为威胁。下列选项属于人为威胁的是（C     ）
A. 电磁辐射和电磁干扰    B. 结构隐患   C. 网络设备自然老化   D. 自然灾害
19. 通常，Windows操作系统是根据文件的（      ）来区分文件类型的。 
A. 扩展名     B. 打开方式    C. 创建方式    D. 主名
20. 在计算机软件系统中，下列选项不属于系统软件的是（ C   ）
A. 数据库管理系统   B.计算机语言处理系统   C.办公自动化软件    D.操作系统
21. 在Excel 2010中，工作表（   B   ）
A. 只能增加   B. 可以增加或删除     C. 不可以增加或删除   D.只能删除
22. 有关第一台计算机ENIAC的下列说法，正确的是（  D  ）
A. 第一台电子计算机ENIAC体积庞大，主要的电子元件是晶体管
B. 第一台电子计算机采用了二进制和存储程序思想
C. 伴随着第一台电子计算机ENIAC的诞生，出现了世界上最早的操作系统
D. 第一台电子计算机不像现在的计算机，没有键盘、鼠标等输入设备，人们通过操作各种开关向计算机输入信息
23. 无线网络存在的核心安全问题归结起来有以下三点：（ B    ）、非法接入点连接问题和数据安全问题。
A. 软件漏洞问题    B.非法用户接入问题   C.病毒问题    D.无线信号强弱问题
24. 如果系统安装了多台打印机，则默认打印机的图标左下角有（  A   ）
A.     B.   C.    D. 
25. 下面有关计算机病毒的叙述，正确的是（ D    ）
A. 计算机病毒容易传染给长期使用计算机的人
B. 计算机病毒是指计算机长期使用后，计算机自动生成的程序
C. 计算机病毒是指计算机长期未使用后，计算机自动生成的程序
D. 计算机病毒是人为编制的一种带恶意的程序
26. 用24位来标识网络号，8位标识主机号的IP地址类别为（  B   ）
A. B类      B. A类         C. C类       D. D类
27. 下列有关操作系统的说法错误的是（ C   ）
A. 实时操作系统是对外信号及时作出反应的操作系统
B. 分时操作系统具有多个终端
C. 批处理操作系统指利用CPU的空余时间处理成批的作业
D. 按运行环境将操作系统分为实时操作系统、分时操作系统和批处理操作系统
28. 要设置各节不同的页眉/页脚，必须在第二节开始的每一节处单击（  B  ）按钮后编辑内容。
A. 链接到前一个   B. 页面设置    C. 下一项     D. 上一项
29. 超文本是一个（    D ）结构
A. 线性     B. 树形      C. 层次      D. 非线性的网状
30. PowerPoint 2010中，演示文稿类型文件的扩展名为（  C  ）
A.  .pptm      B.  .potx     C.  .pptx    D.  .ppt


# 选择2
1. 有关信息的特征，下列说法正确的是（  A. 信息需要依附于一定的载体     ）
    
2. 如果按字长来划分，微型机可分为8位机、16位机、32位机、64位机等。所谓32位机是指该计算机所用的CPU（A. 能同时处理32位二进制数    ）

3. 下列（  A. 诊断地址  ）不属于“Internet协议（TCP/IP）属性”对话框选项。
A. 诊断地址     B. IP地址     C. 子网掩码      D. 默认网关
4. 目前大量使用的IP地址中，适用于小型网络的IP地址是（   B ）
A. C         B. A          C. B         D. D
5. 如果在单元格中输入数据“20091525”，Excel将它识别为（  B. 数值型     ）数据。
A. 公式型    B. 数值型    C. 文本型    D. 日期时间型
6. 不能在Dreamweaver的文件面板中完成，而必须在站点窗口中完成的操作是（  A. 管理站点   ）
A. 管理站点    B. 创建新文件夹      C. 创建新文件     D. 文件移动、删除
7. 对于计算机的分类，下列计算机是按照计算机规模、速度和功能等划分的是（ A    ）
A. 微型计算机    B. 专用计算机      C. 通用计算机      D. 模拟计算机
8. 在Excel 2010中，对数据表做分类汇总前必须先（ D.对分类字段进行排序   ）
A. 任意排序    B. 进行筛选排序     C. 该其数据格式     D.对分类字段进行排序
9. PowerPoint中的“视图”这个名词表示（  A. 编辑演示文稿的方式   ）
A. 编辑演示文稿的方式   B. 一种图形   C. 显示幻灯片的方式   D. 一张正在修改的幻灯片
10. 下面关于防火墙的功能说法错误的是（    B. 防火墙可以防止内部攻击  ）
A. 防火墙可以记录非法访问             B. 防火墙可以防止内部攻击
C. 防火墙可以向用户和访问提供访问控制 D. 防火墙可以防止易受攻击的服务
11. 为了预防计算机病毒，对于外来磁盘应采取（    C. 先查毒，后使用   ）
A. 禁止使用    B. 使用后，就杀毒    C. 先查毒，后使用     D. 随便使用
12. 在计算机领域中国，所谓“裸机”是指（ D.不安装任何软件的计算机   ）
A. 单板机      B. 单片机      C. 只安装操作系统的计算机   D.不安装任何软件的计算机
13. 软件是指使计算机运行所需的（  A. 程序、数据和文档     ）的统称。
A. 程序、数据和文档    B. 指令和数据      C.设备和技术    D. 规则和制度
14. 在Word编辑状态下进行段落缩进时，整个段落向右缩进，左边留有空白，该种缩进方式为（ B. 左缩进   ）
A. 首行缩进      B. 左缩进      C. 悬挂缩进      D. 右缩进
15. 下面关于网络信息安全的一些叙述中，不正确的是（ B. 电子邮件是个人之间的通信手段，不会传染计算机病毒    ）
A. 网络环境下的信息系统比单机系统复杂，信息安全问题比单击更加难以得到保障
B. 电子邮件是个人之间的通信手段，不会传染计算机病毒
C. 网络安全的核心是操作系统的安全性，它涉及信息在存储和处理状态下的保护问题
D. 防火墙是保障单位内部网络不受外部攻击的有效措施之一
16. 计算机主板，也叫系统板或母板。主板上装有组成电脑的主要电路系统，是计算机硬件系统的核心。在下图所示的主板部件中，要扩展声卡、网卡等适配器，可使用的接口是（  C. 部件3      ）
 
A.	部件9      B. 部件6     C. 部件3    D.部件2
17.从目前看，计算机网络的发展趋势不包括（  B. IPV4    ）
A. 光通信技术     B. IPV4      C. 三网合一      D. 宽带接入技术与移动通信技术
18. 下列属于关系基本运算的是（  B. 选择、投影   ）
A. 并、差、交     B. 选择、投影    C. 连接、查找     D. 选择、排序
19. 以下关于非对称密钥加密说法正确的是（  C. 加密密钥和解密密钥相同的   ）
A. 密密钥和解密密钥是不同的       B. 加密密钥和解密密钥没有任何关系
C. 加密密钥和解密密钥相同的       D. 加密方和解密方使用的是不同的算法
20. 连接计算机到集线器的双绞线的最大长度为（ A. 100米   ）
A. 100米     B. 10米     C. 500米    D. 1000米
21. TCP/IP参考模型中的传输层对应于OSI中的（  C. 传输层     ）
A. 会话层    B. 应用层     C. 传输层      D. 表示层
22. 确保信息不暴露给未经授权的实体的属性指的是（  A. 保密性   ）
A. 保密性     B. 完整性     C. 可靠性      D. 可用性
23. 人们习惯在数后面加上对应进制英文字母来表示其前面的数所采用的数值，十进制用（ A. 字母O   ）表示。
A. 字母O     B. 字母H      C. 字母B       D. 字母D
24. 下列数字视频中，（  A. 320?240 分辨率、24位真彩色、30帧/秒的帧率    ）占用存储空间最大。
A. 320?240 分辨率、24位真彩色、30帧/秒的帧率   B. 320?240 分辨率、256色、45帧/秒的帧率
C. 640?480 分辨率、256色、15帧/秒的帧率        D.240?180 分辨、24位真彩色、15帧/秒的帧率
25. 若网络形状是由站点和连接站点的链路组成的一个闭合环，则称这种拓扑结构为（    C. 环形拓扑    ）
A. 星形拓扑      B. 总线拓扑     C. 环形拓扑    D. 树形拓扑
26. 下列关于文件名的说法错误的是（   B. 文件名中可以包括空格和英文句号   ）
A. 文件名由主文件名和扩展名两部分组成    B. 文件名中可以包括空格和英文句号
C. 从Windows 95开始放宽了对文件名的限制，组成文件名的字符数最多可达255个
D. 主文件名和扩展名之间用英文句号分隔，但文件名只能有一个英文句号
27. 关于“记事本”，下列描述正确的是（  d    ）
A.“记事本”是仅供手写笔输入文字时使用的特定软件  B. 利用“记事本”可以创建任意文件
C. “记事本”是系统软件                           D. “记事本”是应用软件
28. 在计算机的应用领域，下列应用不属于人工智能领域的是（  d   ）
A. 机器人       B. 自然语言理解       C. 文字处理      D. 自动定理证明
29. 在Windows 7中，应用程序窗口的标题栏的功能不包括（  D. 改变应用程序运行的级别    ）
A. 显示应用程序的状态    B. 改变窗口在桌面上的位置  
C. 显示应用程序的名字    D. 改变应用程序运行的级别
30. 在Word编辑状态下，可以同时显示水平标尺和垂直标尺的视图方式是（  D. 页面视图  ）
A. 阅读版式视图      B. 大纲视图       C.Web版式视图     D. 页面视图

# 选择３
1.关于信息技术叙述正确的是（　D　　）
A.信息技术是进入21世纪后才产生的一种新的高科技技术
B.信息技术对人们的工作、学习和生活有积极的影响，没有负面作用
C.信息技术实际上就是计算机技术
D.通常所说的“IT产业”中的IT，指的就是信息技术
2.在计算机的应用领域，目前巨型机应用最主要的领域是（  A   ）
A. 科学计算    B. 信息管理     C. 计算机网络通信    D. 过程控制
3.在计算机网络中，共享的资源主要是（  C   ）资源
A. 硬件、软件和主机      B. 硬件、软件和数据   
C. 通信信道、硬件和数据  D.外设、硬件和软件
4. 在当前计算机领域中，有关计算机的性能指标，下列说法正确的是（  C   ）
A. 存取周期越短，计算精度越高      B. 字长越长，计算精度越高
C. 主频越高，计算精度越高          D. 内存容量越大，计算精度越高
5.数据在存储或传输时不被修改、破坏、或数据包丢失、乱序等指的是（  A   ）
A. 数据同步性    B. 数据完整性    C. 数据一致性    D. 数据源发性
6. 在PowerPoint中，可以为一种元素设置（  B   ）动画效果。
A. 不多于两种     B.　一种　　　C.　最多三种　　　D.　多种
7. 在加密技术中，把明文变为密文的过程为（  D   ）
A. 明文      B. 解密      C. 密文     D. 加密
8. 根据网络的覆盖范围，计算机网络可划分为（  D   ）
A. WAN、MAN、JAN   B. JAN 、lAN、MAN  C. lAN、WAN 、MAN  D. MAN、JAN、lAN
9. 以下HTML标记中，没有对应的结束标记的是（  A    ）
A. <br>      B.<title>       C.<html>    D.<body>
10. 下列（  D  ）不是关于域的操作。
A. 锁定域      B. 更新域      C. 插入域      D. 提取域
11. 系统软件中最重要的是（    ）
A. 语言处理程序      B. 数据库管理系统    C. 操作系统    D. 程序设计语言
12. 在Excel 2010中，若按快捷键Ctrl+；（分号），则在当前单元格插入（  A   ）
A. 系统当前日期     B. 系统当前时间    C. ：（冒号）   D. 今天的北京时间
13. 在实现计算机与Internet的连接所用的协议是（   D  ）
A. SLIP     B. IPX/SPX     C. NetBEUI       D. TCP/IP
14. 计算机存储器可分为（  B    ）和辅助存储器。
A. 外部存储器   B. 主存储器    C. 大容量存储器    D. 外存
15. 用16位来标识网络号，16位标识主机号的IP地址类别为（  A   ）
A. B类      B. A类         C. C类       D. D类
16. OSI参考模型的数据链路层的功能包括（ B   ）
A. 处理信号通过物理介质的传输     B. 保证数据的正确顺序、无差错和完整性
C. 控制数据包通过网络的路由选择   D. 提供用户与网络系统之间的接口
17. 以下有关Word中项目符号的说法错误的是（  A  ）
A. 项目符号只能是阿拉伯数字     B.$、@都可以定义为项目符号
C. 项目符号可增强文档的可读性   D.项目符号可以改变
18. 以下文件特别适用于动画制作的是（  D  ）
A. JPEG格式     B. BMP格式    C. PNG格式    D. GIF格式
19. 计算机采用二进制数的最主要理由是（   A  ）
A. 数据输入输出方便   B. 存储信息量大   
C.易于用电子元件表示  D. 容易和八进制、十六进制转换 
20. 国际标准化组织已明确将信息安全定义为“信息的完整性、可用性、可靠性和（  D ）
A. 灵活性   B. 多样性   C. 实用性    D. 保密性
21. 在计算机中，一个字节由8位（  B   ）进制位组成
A. 十      B. 八       C. 十六      D. 二
22. 在Excel 2010中，设定新建的工作簿中工作表的数目的方法是（ A    ）
A. 文件—选项---常规   B. 插入---插入工作表数目   
C. 工具—选项—常规   D. 视图—显示工作表数目
23. 在Windows 7中，用于检查TCP/IP网络中配置情况的是（ B    ）
A. IPConfig     B. Ping    C. Ipchain    D. Ifconfig
24. 杀毒软件可以进行检查并杀毒的设备是（ A    ）
A. 软盘、硬盘和光盘   B. U盘和光盘    C. 硬盘      D. CPU
25. 计算机主板，也叫系统板或母板。主板上装有组成电脑的主要电路系统，是计算机硬件系统的核心。在下图所示的主板部件中，内存插槽指的是（  B      ）
 
A.	部件2      B. 部件10     C. 部件3    D.部件6
26. 下面对防火墙说法正确的是（ B   ）
A. 防火墙既可以防止内网非法用户访问外网，也可以防止外网非法用户访问内网  
B. 防火墙只可以防止外网非法用户访问内网
C. 防火墙只可以防止内网非法用户访问外网 
D. 防火墙可以防止内网非法用户访问内网
27. “录音机”是Windows 7提供给用户的一种具有语音录制功能的工具，使用它可以收录用户自己的声音，录制的声音文件的扩展名为（ D    ）
A.  .mp3     B.  .avi     C.  .midi       D.  .wav
28. 在Windows 7的桌面空白处右击，选择“排序方式”后，下列（ B    ）不会出现。
A. 修改日期    B. 修改时间    C. 项目类型    D. 大小
29. 只要将组成该软件系统的所有文件复制到本机的硬盘，然后双击主程序就可以运行的软件称为（  B   ）
A. 系统软件    B. 绿色软件    C. 免费软件    D. 非绿色软件
30. 一个关系就是一张二维表，其垂直方向上的列称为属性，也称（  C  ）
A. 域     B. 记录    C. 记录     D. 分量
